Q1：收到領取普發現金的Email，怎麼辦？
A1：
請注意政府不會主動寄Email知領取普發現金，所以這是詐騙郵件！
請您仔細觀看寄件者的Email，是否是奇怪的網址？
電子郵件裡面要求點擊前往之連結，是為了騙取民眾的金融帳戶或信用卡資料

Q2：收到普發現金的簡訊，怎麼辦？
A2：
請注意政府不會主動寄簡訊通知領取普發現金，所以這是詐騙簡訊！
簡訊裡面的網址連結，是為了騙取民眾的金融帳戶或信用卡資料
可以將網址提供給165專線，讓我們及時處置，預防其他民眾被騙。

Q3：網路上看到網友分享，加LINE就可以線上登記入帳？
A3：
提醒您，沒有加LINE登記入帳的選項！
任何要求加LINE的資訊，都有極高的風險是要騙取你提供個人資料、帳戶、金融卡提款卡、信用卡資料、甚至誘騙你操作網路銀行轉帳
所以請您切勿輕易加LINE，請至官方網站10000官網（https://10000.gov.tw）觀看官方資訊登記領取
也可以將詐騙LINE ID提供給165專線，讓我們及時處置，預防其他民眾被騙。

Q4：收到Email通知說我普發現金的帳戶已經被登記成XXX帳戶（不是我的），怎麼辦？
A4：
請注意這是詐騙郵件！
請您仔細觀看寄件者的Email，是否是奇怪的網址？
電子郵件裡面是不是要求你點擊前往某個連結以確認或更改領取普發金的帳戶，那是為了騙取你的金融帳戶或信用卡資料！切勿上當
可以滑鼠移到連結上方，按右鍵選擇「複製連結網址」，並將釣魚網址提供給165專線，讓我們及時處置，預防其他民眾被騙。

 

Q5：接到電話，郵局人員通知我有不明人士冒用我的證件領取普發現金，怎麼辦？
A5：
請注意，這是典型的假冒公務機關詐騙手法
詐騙集團會假冒郵局或政府機關，主動打電話讓民眾誤以為身分遭盜用，
然後以協助報案的名義，將電話轉到假警察及假檢察官，
後續就會以「涉及刑案要配合調查」等的話術，製作視訊筆錄、要求偵查不公開不能告知家人、交付財產配合調查……一步一步騙取民眾的錢。
所以最好的處理方式，就是直接掛斷電話！不要理他！
更多資訊請至165打詐儀錶板-假檢警詐騙防詐密笈
「但是對方真的知道我的姓名跟身分證統一編號，他是不是真的郵局客服，如果真的有人盜用我的身分領取普發金怎麼辦？
可能你的個人資料已經在不知不覺中外洩了，導致詐騙集團取得你的部分資料，但請不用過度擔心！只要不進一步配合對方，你的財產就不會被騙走~
所以最好的方式就是掛斷電話並且不要理會。
如果之後普發現金正式開始，結果真的遇到被他人盜領的狀況，或是有任何疑慮，請您親自前往鄰近的派出所報案，切勿相信電話或網路上的警察，
記得警察受理案件一定要本人製作紙本筆錄，沒有視訊筆錄！

 

Q6：接到電話，對方說他是165／NCC／電信業者，說我名下有門號發送大量的普發現金詐騙簡訊，我完全不知情，怎麼辦？
        接到電話，對方說他是165／警察／偵查隊長，說我被很多人檢舉盜領普發金，我完全不知情，怎麼辦？
A6：
請注意，這是也是上述有提過的典型的假冒公務機關詐騙手法
詐騙集團會假冒政府機關，主動打電話讓民眾誤以為身分被詐騙集團冒用，導致自己名下有不明帳戶或電信門號涉及刑案，
對方會以協助報案的名義，將電話轉到假警察及假檢察官，
後續就會以「涉及刑案要配合調查」等的話術，製作視訊筆錄、要求偵查不公開不能告知家人、交付財產配合調查……一步一步騙取民眾的錢。
所以最好的處理方式，就是直接掛斷電話！不要理他！
更多資訊請至165打詐儀錶板-假檢警詐騙防詐密笈
請注意，警察不會以電話或視訊方式製作筆錄，
即便你真的不幸涉及刑案，那警察也一定是請你本人到派出所說明
不會因為地點遙遠就變成線上筆錄

 

 

Q7：電視、網路上有普發現金的廣告或資訊，是真的？還是假的？
A7：
請一律以官方網站10000官網（https://10000.gov.tw）公布之資訊為主
任何網址連結、加入LINE領取、或是要求提供個人金融帳戶、信用卡的網站，切勿上當！

 

Ｑ8： 接到電話，對方說是財政部／郵局／警察，說我重複領取普發金，要配合退回，怎麼辦？
A8：
如您已登記領取，或已經成功領取普發金
但後續又接到電話或訊息，稱有重複領取的狀況
這都是詐騙話術！請您不用理會
如果還是有點擔心，請先掛斷電話
再自行撥打客服專線「1988」查證！

 
Q9：普發1萬發放時間？領取資格及領取管道？
A9：
民眾自10/23起，可透過網路進入10000官網（https://10000.gov.tw）點選「點我看廣宣」，即可連結查詢「誰能領」、「如何領」、「常見問題」、「最新消息＆法規」、「防詐騙專區」、「捐款資訊」等資訊。
客服專線「1988」於10月24日8時30分啟用，民眾可撥打1988免付費客服專線獲得即時服務（服務時間每日8時30分至18時30分），歡迎多加利用！
